Now this is a very un-TED-like thing to do,
ما سأفعله الآن هو شيء لا يشبه تيد على الإطلاق،
but let's kick off the afternoon
ولكن دعونا نبدأ الأمسية
with a message
برسالة
from a mystery sponsor.
من راعي الغموض.
Anonymous: Dear Fox News,
"مجهول": عزيزتي وكالة فوكس للأخبار،
it has come to our unfortunate attention
لقد تنامى الى إهتمامنا
that both the name and nature of Anonymous
أن كلا من إسم و طبيعة "مجهول"
has been ravaged.
تم الكشف عنهما.
We are everyone. We are no one.
نحن الجميع. نحن لا أحد.
We are anonymous. We are legion.
نحن المجهول. نحن نمثل فريق.
We do not forgive. We do not forget.
لا نسامح. لا ننسى.
We are but the base of chaos.
نحن أساس الفوضى.
Misha Glenny: Anonymous, ladies and gentlemen --
ميشا جليني: "مجهول"، سيداتي وسادتي --
a sophisticated group
مجموعة متطورة
of politically motivated hackers
من المخترقين الموجهين سياسيا
who have emerged in 2011.
الذين ظهروا في عام 2011.
And they're pretty scary.
و هم مخيفون جدا.
You never know when they're going to attack next,
لا تعرف أبدا ميعاد هجومهم القادم،
who or what the consequences will be.
من أو ماذا ستكون العواقب.
But interestingly,
و لكن بطريقة مثيرة،
they have a sense of humor.
لديهم روح الدعابة.
These guys hacked into Fox News' Twitter account
هذه المجموعة اخترقت حساب وكالة فوكس للأخبار على تويتر
to announce President Obama's assassination.
لكى تعلن اغتيال الرئيس أوباما.
Now you can imagine the panic that would have generated
و الآن يمكن تصور الهلع الذي كان من الممكن أن يتولد
in the newsroom at Fox.
في غرفة الأخبار في فوكس.
"What do we do now?
"ماذا نفعل الآن؟
Put on a black armband, or crack open the champagne?"
هل نضع شارة سوداء، أم نفتح زجاجة شامبانيا؟"
(Laughter)
(ضحك)
And of course, who could escape the irony
و بالطبع، من يمكنه أن يغفل السخرية
of a member of Rupert Murdoch's News Corp.
أن عضو فى شركة أخبار روبرت ميردوخ
being a victim of hacking for a change.
كان ضحية الاختراق للتغيير.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Sometimes you turn on the news
أحيانا تقوم بتشغيل الأخبار
and you say, "Is there anyone left to hack?"
و تقول، "هل تبقى أي أحد ليتم اختراقه؟"
Sony Playstation Network -- done,
شبكة سوني للألعاب -- تم اختراقها
the government of Turkey -- tick,
حكومة تركيا -- تم اختراقها
Britain's Serious Organized Crime Agency -- a breeze,
الوكالة البريطانية للجرائم الخطيرة المنظمة -- تم بسهولة
the CIA -- falling off a log.
وكالة الاستخبارات الأمريكية -- تم تسجيل سقوطها.
In fact, a friend of mine from the security industry
في الحقيقة، أخبرنى صديق لي يعمل في مجال الأمن
told me the other day
قبل أيام
that there are two types of companies in the world:
أن هناك نوعان من الشركات في العالم :
those that know they've been hacked, and those that don't.
الشركات التي تعلم بأنه تم اختراقها، و الشركات التي لا تعلم.
I mean three companies
أعني أن ثلاث شركات
providing cybersecurity services to the FBI
تقدم خدمات الحماية الالكترونية لمكتب التحقيق الفيدرالي
have been hacked.
تم اختراقها.
Is nothing sacred anymore, for heaven's sake?
ألم يعد هناك أي شيء مقدس، لوجه الله؟
Anyway, this mysterious group Anonymous --
ايا كان، هذه المجموعة الغامضة "مجهول"
and they would say this themselves --
-- و هذا ما قد يقولونه بأنفسهم --
they are providing a service
فأنهم يقدمون خدمة
by demonstrating how useless companies are
عن طريق اثبات عدم جدوى الشركات
at protecting our data.
في حماية بياناتنا.
But there is also a very serious aspect to Anonymous --
و لكن هناك أيضا جانب خطير جدا لـ" مجهول" --
they are ideologically driven.
أن لديهم دوافع أيدولوجية.
They claim that they are battling
فهم يدعون أنهم يكافحون
a dastardly conspiracy.
مؤامرة خسيسة.
They say that governments are trying
يقولون أن الحكومات تحاول
to take over the Internet and control it,
أن تستولى على الانترنت و أن تتحكم به،
and that they, Anonymous,
و أنهم، أي "مجهول"،
are the authentic voice of resistance --
هم الصوت الحقيقي للمقاومة --
be it against Middle Eastern dictatorships,
ضد الديكتاتورية في الشرق الأوسط،
against global media corporations,
ضد مؤسسات الإعلام العالمية،
or against intelligence agencies,
أو ضد وكالات الاستخبارات،
or whoever it is.
أو أيا كان.
And their politics are not entirely unattractive.
ولا تعتبر سياستهم مكروهه على الإطلاق.
Okay, they're a little inchoate.
حسنا، إنهم غير مكتملين قليلا.
There's a strong whiff
توجد ملامح قوية
of half-baked anarchism about them.
للفوضوية الغير ناضجة عندهم.
But one thing is true:
و لكن شيء واحد صحيح:
we are at the beginning
نحن بداية
of a mighty struggle
الصراع الهائل
for control of the Internet.
على التحكم في الانترنت.
The Web links everything,
تقوم الشبكة بربط كل شيء،
and very soon
و قريبا جدا
it will mediate most human activity.
ستقوم بدور الوسيط في غالبية النشاطات البشرية.
Because the Internet has fashioned
لأن الانترنت قد شكل
a new and complicated environment
بيئة جديدة و معقدة
for an old-age dilemma
للمأزق القديم
that pits the demands of security
الذي يبحث بشدة طلبا للأمن
with the desire for freedom.
مع الرغبة في الحرية.
Now this is a very complicated struggle.
و هذا صراع معقد للغاية.
And unfortunately, for mortals like you and me,
و لسوء الحظ، للبشر العاديين مثلي و مثلكم،
we probably can't understand it very well.
من المحتمل أن لا نستطيع فهمه بطريقة جيدة.
Nonetheless,
مع ذلك،
in an unexpected attack of hubris
في هجمة غطرسة غير متوقعة
a couple of years ago,
منذ عامين،
I decided I would try and do that.
فقد قررت أني سأحاول أن أفعلها.
And I sort of get it.
و قد تمكنت من ذلك تقريبا.
These were the various things that I was looking at
هذه هي الأشياء المتنوعة التي كنت أبحث فيها
as I was trying to understand it.
و كنت أحاول أن أفهمها.
But in order to try and explain the whole thing,
لكن من أجل محاولة تفسير الأمر برمته،
I would need another 18 minutes or so to do it,
سأحتاج 18 دقيقة أخرى أو ما شابه كي أفعلها،
so you're just going to have to take it on trust from me on this occasion,
لذلك ستكونون مضطرين أن تأخذوها على ثقة مني فى هذه المناسبة،
and let me assure you that all of these issues
و دعونى أؤكد لكم أن كل هذه المسائل
are involved in cybersecurity and control of the Internet
متعلقة بالأمن الالكتروني و التحكم في الانترنت
one way or the other,
بطريقة أو بأخرى،
but in a configuration
لكن في تكوين
that even Stephen Hawking would probably have difficulty
احتمال أن يجد حتى "ستيفن هوكين" صعوبة
trying to get his head around.
في محاولة فهمه.
So there you are.
حسنا، تفضلوا.
And as you see, in the middle,
كما ترون، في المنتصف،
there is our old friend, the hacker.
يوجد صديقنا القديم، المخترق.
The hacker is absolutely central
يكون المخترق في وضع مركزى تماما
to many of the political, social
للكثير من المسائل السياسية، الاجتماعية
and economic issues affecting the Net.
و الاقتصادية التي تؤثر على الانترنت.
And so I thought to myself,
لذلك قلت لنفسي،
"Well, these are the guys who I want to talk to."
"حسنا، هؤلاء هم الأشخاص الذين أريد التحدث معهم."
And what do you know,
و كما تعلمون،
nobody else does talk to the hackers.
لا أحد آخر يتحدث مع المخترقين.
They're completely anonymous, as it were.
فهم مجهولون بالكامل، كما كان الوضع.
So despite the fact
و بالرغم من حقيقة
that we are beginning to pour billions,
أننا بدأنا في انفاق المليارات،
hundreds of billions of dollars,
مئات المليارات من الدولارات،
into cybersecurity --
على الأمن الالكتروني
for the most extraordinary technical solutions --
-- من أجل الحلول التقنية الأكثر استثنائية --
no one wants to talk
لا أحد يريد التحدث
to these guys, the hackers,
مع هؤلاء الأشخاص، المخترقون،
who are doing everything.
الذين يقومون بكل شيء.
Instead, we prefer these really dazzling technological solutions,
و عوضا عن ذلك، نفضل هذه الحلول التكنولوجية اللامعة،
which cost a huge amount of money.
و التي تكلف مبالغ هائلة من الأموال.
And so nothing is going into the hackers.
و بالتالي لا أحد يتحرى عن المخترقين.
Well, I say nothing,
حسنا، أقول لا أحد،
but actually there is one teeny weeny little research unit
و لكن في الحقيقة توجد وحدة الأبحاث الصغيرة هذه
in Turin, Italy
في تورين، إيطاليا
called the Hackers Profiling Project.
و تدعى "مشروع التعرف على الملفات الشخصية للمخترقين".
And they are doing some fantastic research
و يقومون بأبحاث عظيمة
into the characteristics,
عن خصائص المخترقين،
into the abilities
عن قدراتهم،
and the socialization of hackers.
و عن تنشئتهم الاجتماعية.
But because they're a U.N. operation,
و لكن لأنها عملية تابعة للأمم المتحدة،
maybe that's why governments and corporations
لعل ذلك هو السبب في أن الحكومات و الشركات
are not that interested in them.
ليست مهتمة بالقدر الكافي به.
Because it's a U.N. operation,
لأنها عملية تابعة للأمم المتحدة،
of course, it lacks funding.
فهي بالطبع تفتقد التمويل.
But I think they're doing very important work.
و لكنى أعتقد أنهم يقومون بعمل مهم للغاية.
Because where we have a surplus of technology
لأنه عندما يكون هناك فائض في التكنولوجيا
in the cybersecurity industry,
في صناعة الأمن الالكتروني،
we have a definite lack of --
فسيكون لدينا عجز أكيد في
call me old-fashioned --
-- قولوا عليّ أني قديم الطراز --
human intelligence.
الذكاء البشري.
Now, so far I've mentioned
لقد ذكرت حتى الأن
the hackers Anonymous
مجموعة المخترقين "مجهول"
who are a politically motivated hacking group.
و هم مجموعة قرصنه موجهه سياسيا.
Of course, the criminal justice system
بالطبع، يعاملهم نظام العدالة الجنائية
treats them as common old garden criminals.
على أنهم مجرمون شائعون.
But interestingly,
لكن بطريقة مثيرة،
Anonymous does not make use of its hacked information
لا تقوم هذه المجموعة باستغلال المعلومات التي تم اختراقها
for financial gain.
في الكسب المادي.
But what about the real cybercriminals?
و لكن ماذا عن مجرموا الانترنت الحقيقيين؟
Well real organized crime on the Internet
حسنا، الجريمة المنظمة الحقيقية على الانترنت
goes back about 10 years
ترجع إلى عشر سنوات مضت
when a group of gifted Ukrainian hackers
عندما قامت مجموعة من المخترقين الأوكرانيين الموهوبين
developed a website,
بتطوير موقع على شبكة الانترنت،
which led to the industrialization
و الذي أدى إلى تحويل الجريمة الالكترونية
of cybercrime.
إلى صناعة.
Welcome to the now forgotten realm of CarderPlanet.
مرحبا في عالم "كاردر بلانت" المنسي حاليا.
This is how they were advertising themselves
و هذه هي الطريقة التي كانوا يعلنون بها عن أنفسهم
a decade ago on the Net.
منذ عقد مضى على الانترنت.
Now CarderPlanet was very interesting.
و قد كان كاردر بلانت مثيرا للاهتمام بدرجة كبيرة.
Cybercriminals would go there
قد يذهب مجرموا الانترنت هناك
to buy and sell stolen credit card details,
لبيع و شراء تفاصيل بطاقات الائتمان المسروقة،
to exchange information
لتبادل المعلومات
about new malware that was out there.
عن برنامج جديد لتدمير الحاسب.
And remember, this is a time
و تذكروا، كان هذا الوقت
when we're seeing for the first time
عندما رأينا للمرة الأولى
so-called off-the-shelf malware.
ما يسمى بهذه البرامج الخبيثة الجاهزة.
This is ready for use, out-of-the-box stuff,
و هذه الأشياء تكون جاهزة للاستخدام، عالية الكفاءة و التجهيز،
which you can deploy
و التي يمكنك نشرها
even if you're not a terribly sophisticated hacker.
حتى لو لم تكن مخترق متطور بشكل رهيب.
And so CarderPlanet became a sort of supermarket
و لذلك أصبح كاردر بلانت كنوع من المتاجر
for cybercriminals.
لمجرمي الانترنت.
And its creators
و كان صانعوه
were incredibly smart and entrepreneurial,
أذكياء بشكل لا يصدق و مبادرين،
because they were faced
لأنهم واجهوا
with one enormous challenge as cybercriminals.
تحدي عظيم كمجرمي انترنت.
And that challenge is:
و هذا التحدي هو:
How do you do business,
كيف تتاجر،
how do you trust
كيف تثق
somebody on the Web who you want to do business with
في شخص على الانترنت تريد أن تتاجر معه
when you know that they're a criminal?
عندما تعلم أنه مجرم؟
(Laughter)
(ضحك)
It's axiomatic that they're dodgy,
من البديهي أن يكونوا مراوغين،
and they're going to want to try and rip you off.
و سوف يحاولون أن يسرقوك.
So the family, as the inner core of CarderPlanet was known,
لذلك جاءت العائلة، كما كان معروف عن المجموعة المركزية في كاردر بلانت،
came up with this brilliant idea
بهذه الفكرة العبقرية
called the escrow system.
التي يطلق عليها نظام الضمان.
They appointed an officer
لقد عينوا مراقب
who would mediate between the vendor and the purchaser.
كان يقوم بدور الوسيط بين البائع و المشتري
The vendor, say, had stolen credit card details;
لو قلنا أن البائع قد سرق تفاصيل بطاقة ائتمان؛
the purchaser wanted to get a hold of them.
و يريد المشتري أن يضع يده عليها.
The purchaser would send the administrative officer
يبعث المشتري إلى المراقب الإداري
some dollars digitally,
بعض الدولارات بطريقة رقمية،
and the vendor would sell the stolen credit card details.
و يقوم البائع ببيع تفاصيل بطاقة الائتمان المسروقة.
And the officer would then verify
بعد ذلك يقوم المراقب بالتحقق
if the stolen credit card worked.
من أن البطاقة المسروقة تعمل.
And if they did,
و عندها،
he then passed on the money to the vendor
يقوم بتمرير المال إلى البائع
and the stolen credit card details to the purchaser.
و تفاصيل بطاقة الائتمان المسروقة إلى المشتري.
And it was this
و كان هذا هو الشيئ
which completely revolutionized cybercrime on the Web.
الذي أحدث ثورة بكل معنى الكلمة في الجريمة الالكترونية على الانترنت.
And after that, it just went wild.
و بعد ذلك، انطلقت بطريقة جامحة.
We had a champagne decade
و قد كانت عشرة أعوام من الاحتفالات
for people who we know as Carders.
بالنسبة للأشخاص الذين يعرفون لدينا بـ "مخترقي البطاقات".
Now I spoke to one of these Carders
و قد تحدثت مع أحدهم
who we'll call RedBrigade --
و الذي سوف نطلق عليه "اللواء الأحمر"
although that wasn't even his proper nickname --
-- بالرغم من أن هذا ليس لقبه الصحيح --
but I promised I wouldn't reveal who he was.
و لكني وعدت أن لا أفصح عن هويته.
And he explained to me how in 2003 and 2004
و قد شرح لى كيف في عام 2003 و 2004
he would go on sprees in New York,
كان يذهب -على سبيل المرح- في نيويورك،
taking out $10,000 from an ATM here,
و يأخذ 10,000 دولار من ماكينة الصراف الآلي هنا،
$30,000 from an ATM there,
30,000 من ماكينة الصراف الآلي هناك،
using cloned credit cards.
مستخدما بطاقات ائتمان مستنسخة.
He was making, on average a week,
و كان يصنع بمعدل
$150,000 --
150,000 دولار في الأسبوع
tax free of course.
-- خالية من الضرائب بالطبع.
And he said
و قال
that he had so much money
أنه امتلك الكثير من المال
stashed in his upper-East side apartment at one point
مخبأ في الركن الشرقي العلوي من الشقة
that he just didn't know what to do with it
كان لا يعرف ماذا يصنع به
and actually fell into a depression.
و في الحقيقة وقع في حالة اكتئاب.
But that's a slightly different story,
و لكن هذه قصة مختلفة قليلا،
which I won't go into now.
و لن أخوض فيها الآن.
Now the interesting thing about RedBrigade
حسنا، الجزء المثير للاهتمام في "اللواء الأحمر"
is that he wasn't an advanced hacker.
هو أنه لم يكن مخترق متطور.
He sort of understood the technology,
و قد تمكن من فهم التكنولوجيا نوعا ما،
and he realized that security was very important
و أدرك أن الأمان مهم جدا
if you were going to be a Carder,
إذا كنت تريد أن تكون مخترق بطاقات،
but he didn't spend his days and nights
و لكنه لم يكن يقضي نهاره و ليله
bent over a computer, eating pizza,
منكب على الكمبيوتر، يأكل البيتزا،
drinking coke and that sort of thing.
يشرب الكولا، و أشياء من هذا القبيل.
He was out there on the town
كان هناك في المدينة
having a fab time enjoying the high life.
يقضى وقتا رائعا مستمتعا بالحياة الراقية.
And this is because
و هذا لأن
hackers are only one element
المخترقون يمثلون عنصر واحد فقط
in a cybercriminal enterprise.
في مؤسسة الجريمة الالكترونية.
And often they're the most vulnerable element of all.
و عادة ما يكونون العنصر الأكثر ضعفا.
And I want to explain this to you
و أنا أريد أن أوضح لكم هذا
by introducing you to six characters
عن طريق تعريفكم بست شخصيات
who I met
قابلتهم
while I was doing this research.
عندما كنت أعمل على هذا البحث.
Dimitry Golubov, aka SCRIPT --
ديميتري جولوبوف، الملقب بـ "سكريبت"
born in Odessa, Ukraine in 1982.
ولد في أوديسا، أوكرانيا عام 1982.
Now he developed his social and moral compass
و قد طور توجهاته الإجتماعية و الأخلاقية
on the Black Sea port during the 1990s.
على ميناء البحر الأسود في التسعينات.
This was a sink-or-swim environment
و كانت هذه بيئة حياة أو موت
where involvement in criminal or corrupt activities
حيث أن التورط في الأنشطة الإجرامية أو المنحرفة
was entirely necessary
كان من الضروري تماما
if you wanted to survive.
لو أردت النجاة.
As an accomplished computer user,
كونه مستخدم بارع للكمبيوتر،
what Dimitry did
ما فعله ديميتري
was to transfer the gangster capitalism of his hometown
هو أن ينقل العصابات الرأسمالية من مدينته
onto the Worldwide Web.
إلى الانترنت.
And he did a great job in it.
و قد أدى عمل رائع في ذلك.
You have to understand though
و بالرغم من ذلك، يجب عليكم أن تفهموا
that from his ninth birthday,
أنه منذ بلوغه التاسعة،
the only environment he knew
البيئة الوحيدة التي عرفها
was gangsterism.
هي بيئة العصابات.
He knew no other way of making a living
لم يعرف أية طريقة أخرى لكسب العيش
and making money.
و صنع المال.
Then we have Renukanth Subramaniam,
بعد ذلك لدينا "رينوكانث سوبرمانيام" ،
aka JiLsi --
الملقب بـ "جيلسي"
founder of DarkMarket,
مؤسس السوق السوداء،
born in Colombo, Sri Lanka.
ولد في كولومبو، سيريلانكا.
As an eight year-old,
في عمر الثامنة
he and his parents fled the Sri Lankan capital
فرّ هو و أبويه من العاصمة السيريلانكية
because Singhalese mobs were roaming the city,
لأن عصابة السينجاليز كانت تطوف المدينة،
looking for Tamils like Renu to murder.
بحثا عن "التاميل" مثل رينو لقتلهم.
At 11, he was interrogated by the Sri Lankan military,
في الحادية عشر، كان يتم استجوابه من قبل القوات العسكرية السيريلانكية،
accused of being a terrorist,
متهما بالإرهاب،
and his parents sent him on his own to Britain
و قد أرسله والديه إلى بريطانيا وحده
as a refugee seeking political asylum.
كلاجئ يطلب حق اللجوء السياسي.
At 13,
في الثالثة عشر،
with only little English and being bullied at school,
مع الإنجليزية الضعيفة و الاضطهاد الذين كان يواجهه في المدرسة،
he escaped into a world of computers
فقد هرب إلى عالم الكمبيوتر
where he showed great technical ability,
حيث أظهر قدرات فنية عظيمة،
but he was soon being seduced
و لكن تم إغوائه سريعا
by people on the Internet.
عن طريق أشخاص على الانترنت.
He was convicted of mortgage and credit card fraud,
و قد تمت إدانته برهن العقارات و تزوير بطاقات الائتمان،
and he will be released from Wormwood Scrubs jail in London
و سيتم إطلاق سراحه من سجن وورموود سكربس في لندن
in 2012.
في 2012.
Matrix001,
ماتركس 001،
who was an administrator at DarkMarket.
و الذي كان مديرا في السوق السوداء.
Born in Southern Germany
ولد في جنوب ألمانيا
to a stable and well-respected middle class family,
لعائلة مستقرة و تحظى بالاحترام من الفئة المتوسطة،
his obsession with gaming as a teenager
هوسه بالألعاب كمراهق
led him to hacking.
قاده للقرصنه.
And he was soon controlling huge servers around the world
و سريعا أصبح متحكما في أكثر من خادم ضخم حول العالم
where he stored his games
حيث كان يحفظ ألعابه
that he had cracked and pirated.
و التي قام بالقرصنة عليها و فك شفرتها.
His slide into criminality
و كان انزلاقه إلى الجريمة
was incremental.
تدريجيا.
And when he finally woke up to his situation
و عندما أيقن موقفه أخيرا
and understood the implications,
و أدرك آثاره،
he was already in too deep.
كان قد تعمق جدا فيه بالفعل.
Max Vision, aka ICEMAN --
ماكس فيجين، الملقب بـ "رجل الثلج"
mastermind of CardersMarket.
العقل المدبر لسوق مخترقي البطاقات.
Born in Meridian, Idaho.
ولد في ميريديان، آيداهو.
Max Vision was one of the best penetration testers
ماكس فيجين كان واحد من أفضل مختبري الاختراقات
working out of Santa Clara, California
يعمل خارج سانتا كلارا، كاليفورنيا
in the late 90s for private companies
في نهاية التسعينات لصالح شركات خاصة
and voluntarily for the FBI.
و تطوعيا لصالح مكتب التحقيقات الفيدرالي.
Now in the late 1990s,
و في أواخر التسعينات،
he discovered a vulnerability
اكتشف نقطة ضعف
on all U.S. government networks,
في جميع شبكات الحكومة الأمريكية،
and he went in and patched it up --
و قد قام بالقرصنة عليها
because this included nuclear research facilities --
-- لأنها كانت تتضمن منشآت أبحاث نووية --
sparing the American government
مجنبا الحكومة الأمريكية
a huge security embarrassment.
إحراج أمني كبير.
But also, because he was an inveterate hacker,
و لكن أيضا، لأنه كان مخترق متمرس،
he left a tiny digital wormhole
فقد ترك ورائه منفذ رقمي ضئيل
through which he alone could crawl.
يستطيع وحده التحرك من خلاله.
But this was spotted by an eagle-eye investigator,
و لكن تم اكتشاف ذلك عن طريق محققي عين النسر،
and he was convicted.
و تم إدانته.
At his open prison,
و في سجنه المفتوح،
he came under the influence of financial fraudsters,
وقع تحت تأثير محتالي المال،
and those financial fraudsters
و هؤلاء المحتالون
persuaded him to work for them
أقنعوه أن يعمل معهم
on his release.
عند إطلاق سراحه.
And this man with a planetary-sized brain
هذا الرجل يمتلك عقل فضائي
is now serving a 13-year sentence
و يقضي عقوبة 13 عام
in California.
في كاليفورنيا.
Adewale Taiwo, aka FreddyBB --
أديوالي تايوا، الملقب بـ "فيدى بي بي"
master bank account cracker
مخترق حسابات بنكية بارع
from Abuja in Nigeria.
من أبوجا في نيجيريا.
He set up his prosaically entitled newsgroup,
و قد أنشأ مجموعته التي سماها بطريقة ركيكة
bankfrauds@yahoo.co.uk
bankfrauds@yahoo.co.uk
before arriving in Britain
قبل وصوله إلى بريطانيا
in 2005
في 2005
to take a Masters in chemical engineering
كي يحصل على درجة الماجستير في الهندسة الكيميائية
at Manchester University.
من جامعة مانشستر.
He impressed in the private sector,
كان مثيرا للإعجاب في القطاع الخاص،
developing chemical applications for the oil industry
مطورا تطبيقات كيميائية للصناعات البترولية
while simultaneously running
و في نفس الوقت كان يدير
a worldwide bank and credit card fraud operation that was worth millions
عمليات احتيال على البنوك و بطاقات الائتمان في جميع أنحاء العالم و التي كانت تساوى الملايين
until his arrest in 2008.
حتى القبض عليه في 2008.
And then finally, Cagatay Evyapan,
و أخيرا، شاتاى إيفيابان،
aka Cha0 --
الملقب بـ "تشا0"
one of the most remarkable hackers ever,
واحد من أبرز المخترقين على الإطلاق،
from Ankara in Turkey.
من أنقرة في تركيا.
He combined the tremendous skills of a geek
فقد جمع بين المهارات الهائلة لشخص مهووس بالكمبيوتر
with the suave social engineering skills
مع مهارات اللباقة الاجتماعية
of the master criminal.
لمجرم بارع.
One of the smartest people I've ever met.
واحد من أذكى الأشخاص الذين قابلتهم على الإطلاق.
He also had the most effective
و كان يمتلك أيضا الترتيبات الأمنية الأكثر تأثيرا
virtual private network security arrangement
لشبكة افتراضية خاصة
the police have ever encountered
واجهتها قوات الشرطة على الإطلاق
amongst global cybercriminals.
من بين مجرمي الانترنت على مستوى العالم.
Now the important thing
الأمر المهم الآن
about all of these people
عن كل هؤلاء الأشخاص
is they share certain characteristics
هو أنهم يتشاركون خصائص معينة
despite the fact that they come from very different environments.
بالرغم من حقيقة أنهم جاءوا من بيئات مختلفة تماما.
They are all people who learned their hacking skills
فكلهم قد تعلموا مهارات القرصنة
in their early to mid-teens.
في أوائل و منتصف المراهقة.
They are all people
و كلهم
who demonstrate advanced ability
قد أظهروا قدرات متقدمة
in maths and the sciences.
في الرياضيات و العلوم.
Remember that, when they developed those hacking skills,
و تذكروا، أنهم عندما طوروا مهارات القرصنة لديهم
their moral compass had not yet developed.
لم تكن توجهاتهم الأخلاقية تطورت بعد.
And most of them, with the exception of SCRIPT and Cha0,
و معظمهم، بإستثناء "سكريبت" و "تشاو"،
they did not demonstrate
لم يظهروا
any real social skills in the outside world --
أى مهارات إجتماعية حقيقية في العالم الخارجي
only on the Web.
فقط على الانترنت.
And the other thing is
و الأمر الآخر هو
the high incidence of hackers like these
ارتفاع نسبة مخترقين مثل هؤلاء
who have characteristics which are consistent
لديهم صفات متوافقة مع
with Asperger's syndrome.
متلازمة أسبرجر.
Now I discussed this
و قد ناقشت ذلك
with Professor Simon Baron-Cohen
مع الدكتور سايمون بارون كوهين
who's the professor of developmental psychopathology at Cambridge.
وهو أستاذ علم الاضطرابات النفسية التطورية في كامبريدج.
And he has done path-breaking work on autism
و قد قام بعمل رائد و مبتكر على التوحد
and confirmed, also for the authorities here,
و قد أكد أيضا للسلطات هنا،
that Gary McKinnon --
أن جارى ماكينون
who is wanted by the United States
-- و الذى كان مطلوبا من قبل الولايات المتحدة
for hacking into the Pentagon --
لقيامه بالقرصنة على البنتاغون (وزارة الدفاع الأمريكية) --
suffers from Asperger's
كان يعاني من متلازمة أسبرجر
and a secondary condition
و حالة اكتئاب
of depression.
ثانوية.
And Baron-Cohen explained
و شرح بارون كوهين
that certain disabilities
أن أمراضا معينة
can manifest themselves in the hacking and computing world
من الممكن أن تظهر في عالم الكمبيوتر و القرصنة
as tremendous skills,
على هيئة مهارات استثنائية،
and that we should not be throwing in jail
و أننا لا يجب علينا أن نلقي في السجن
people who have such disabilities and skills
أشخاص لديها مثل هذه الأمراض و المهارات
because they have lost their way socially
لأنهم قد ضلوا طريقهم اجتماعيا
or been duped.
أو تم خداعهم.
Now I think we're missing a trick here,
أعتقد أننا نفتقد إلى الحيلة هنا
because I don't think people like Max Vision should be in jail.
لأني لا أعتقد أن أشخاص مثل "ماكس فيجين" يفترض أن يكونوا في السجن.
And let me be blunt about this.
و دعوني أكون متمسكا بهذا.
In China, in Russia and in loads of other countries
في الصين و روسيا و في العديد من الدول الأخرى
that are developing cyber-offensive capabilities,
و التي تشهد أعمال قرصنة على الانترنت،
this is exactly what they are doing.
هذا ما يفعلوه بالتحديد.
They are recruiting hackers
فهم يجندون المخترقين
both before and after they become involved
قبل و بعد أن يتورطوا
in criminal and industrial espionage activities --
في جرائم و أعمال تجسس صناعية
are mobilizing them
يقومون بحشدهم
on behalf of the state.
نيابة عن الدولة.
We need to engage
يجب علينا أن نشارك
and find ways of offering guidance
و أن نجد سبل لإرشاد
to these young people,
هؤلاء الشباب،
because they are a remarkable breed.
لأنهم ذرية استثنائية.
And if we rely, as we do at the moment,
و لو أننا اعتمدنا، كما نفعل في هذه اللحظة،
solely on the criminal justice system
على نظام العدالة الجنائية منفردا
and the threat of punitive sentences,
و التهديد بالعقوبات التأديبية،
we will be nurturing a monster we cannot tame.
سنجد أننا نربي وحشا لا نستطيع ترويضه.
Thank you very much for listening.
شكرا جزيلا على حسن استماعكم.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: So your idea worth spreading
كريس أندرسون: حسنا، فكرتك التي تستحق الإنتشار
is hire hackers.
هى استخدم المخترقين.
How would someone get over that kind of fear
كيف يستطيع شخص أن يتخطى هذا الخوف
that the hacker they hire
من أن المخترق الذي يستخدمه
might preserve that little teensy wormhole?
ربما يحتفظ بهذا المنفذ الرقمي الضئيل؟
MG: I think to an extent,
ميشا جليني: أعتقد أنه إلى حد ما
you have to understand
يجب عليك أن تفهم
that it's axiomatic among hackers that they do that.
أنه من البديهي أن يفعلوا هذا.
They're just relentless and obsessive
فهم عديمي الشفقة و لديهم هاجس
about what they do.
تجاه ما يفعلوه.
But all of the people who I've spoken to
لكن كل الأشخاص الذين تحدثت معهم
who have fallen foul of the law,
و الذين وقعوا ضحية للقانون،
they have all said, "Please, please give us a chance
قد قالوا جميعا، "رجاء، أعطونا فرصة
to work in the legitimate industry.
للعمل في صناعة مشروعة.
We just never knew how to get there, what we were doing.
إننا فقط لم نعرف كيفية الوصول، أو ماذا نفعل.
We want to work with you."
نريد العمل معكم."
Chris Anderson: Okay, well that makes sense. Thanks a lot Misha.
كريس أندرسون: حسنا، هذا منطقي. شكرا جزيلا ميشا.
(Applause)
(تصفيق)